# File System

<p>Потребно е да се дефинира апликација за едноставен датотечен систем во којшто ќе се чуваат објекти коишто репрезентираат фајлови/датотеки (објекти коишто го имплементираат интерфејсот <code>IFile</code>). </p>

<p>Да се декларира интерфејсот <code>IFile</code> со соодветни методи, така што секој фајл/датотека ќе ги има следните карактеристики:</p>

<ul>
<li>може да се пристапи до неговото име (<code>String getFileName()</code>)</li>
<li>може да се добие неговата големина во long  (<code>long getFileSize()</code>)</li>
<li>може да се добие String репрезентација на фајлот (<code> String getFileInfo(???)</code>)</li>
<li>може да се сортира датотеката доколку е колекција од датотеки според големините на датотеките кои ги содржи (<code>void sortBySize()</code>)</li>
<li>може да се пресмета големината на најголемата обична датотека во датотеката (<code>findLargestFile ()</code>)</li>
</ul>

<p>Постојат два типа на фајлови: <code>File</code> (обична датотека) и <code>Folder</code> (директориум/фолдер). Потребно е овие две класи да го имплементираат интерфејсот <code>IFile</code>.</p>

<p>За еден <code>File</code> се чуваат информации за неговото име и големина (во long). </p>

<p>Во класата <code>Folder</code> се чуваат исти информации како и за <code>File</code>, a дополнително се чува и листа од фајлови (и обични и директориуми). 
За оваа класа да се имплементираат методите:</p>

<ul>
<li><code>void addFile (IFile file)</code> - метод за додавање на било каква датотека во листата од датотеки. <ul>
<li>Доколку веќе постои датотека со исто име како името на датотеката што се додава како аргумент на методот, да се фрли исклучок од тип <code>FileNameExistsException</code> во којшто се проследува името кое веќе постои.</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>И во двете класи да се имплементираат методите коишто се декларирани во интерфејсот <code>IFile</code>. Да се запази на следните фактори:</p>

<ul>
<li>големината на еден <code>Folder</code> е сума од големините на сите датотеки (обични или директориуми) коишто се наоѓаат во него.</li>
<li>при генерирање на String репрезентација на директориумите, датотеките и поддиректориумите во тој директориум да се вовлечени со таб (<code>"\t"</code>).</li>
<li>String репрезентацијата на една обична датотека е <code>File name [името на фајлот со 10 места порамнето на десно] File size: [големината на фајлот со 10 места пораменета на десно ]</code> </li>
<li>String репрезентацијата на еден директориум е <code>Folder name [името на директориумот со 10 места порамнето на десно] Folder size: [големината на директориумот со 10 места пораменета на десно ]</code> </li>
<li>возможно е сортирање само во рамки на директориум, каде што сите датотеки во тој директориум потребно е да се сортираат според големина во растечки редослед.</li>
<li>методот <code>getLargestFile()</code> треба да ја врати големината на најголемата обична датотека во рамки на датотеката каде што е повикан. </li>
<li>кога се повикува методот <code>sortBySize()</code> кај директориум истиот треба да се повика и за сите негови подиректориуми</li>
</ul>

<p>Да се дефинира класа <code>FileSystem</code> во која што ќе се чува само еден директориум (<code>rootDirectory</code>). За класата да се имплементираат:</p>

<ul>
<li>default конструктор <code>FileSystem()</code></li>
<li><code>void addFile (IFile file)</code> - метод за додавање на било каква датотека во root директориумот.</li>
<li><code>long findLargestFile ()</code> - метод којшто ја враќа големината на најголемата (обична) датотека во root директориумот.</li>
<li><code>void sortBySize()</code> - метод којшто ги сортира датотеките во root директориумот ( и обични и директориуми) според нивната големина во root директориумот во растечки редослед. </li>
</ul>